1. Якою є територія України в межах існуючого кордону?
1 унітарною;
2 суверенною;
3 цілісною і недоторканою;
4 суверенною та невідчужуваною.
3
2. На яких засадах ґрунтується суспільне життя в Україні?
1 політичної, економічної та ідеологічної багатоманітності
2 соціального плюралізму та багатоукладності економіки;
2 відсутності цензури і поваги до приватної власності;
4 поваги до культури Українського народу та культури національних мен-шин.
1
3. На кого покладається оборона України, захист її суверенітету, терито-ріальної цілісності і недоторканості?
1 військові формування, організація і порядок діяльності яких визначаються законом;
2 Збройні Сили України; 
3 Збройні Сили України і інші військові формування;
4 Службу безпеки України і правоохоронні органи держави.
2
4. Як зобов’язані діяти органи державної влади та органи місцевого само-врядування, їх посадові особи?
1 на підставі, в межах повноважень та у спосіб, передбачені Конституцією та законами України; 
2 на поваги до основоположних прав і свобод людини та неухильного дотри-мання законності;
3 на підставах, у межах повноважень та у спосіб, що не заборонені Консти-туцією та законами України;
4 на принципах верховенства права.
1
5. Чи допускаються звуження змісту та обсягу існуючих прав і свобод при прийнятті нових законів або внесенні змін до чинних законів?
1 не допускаються; 
2 допускаються у визначених Конституцією випадках;
3 допускаються на підставі рішення Конституційного Суду України; 
4 допускаються у разі погодження з керівником вищого рівня.
1
6. Чи мають зворотну дію у часі закони та інші нормативно-правові акти? 
1 не мають зворотної дії;
2 мають зворотну дію;
3 не мають зворотної дії, окрім випадків пом’якшення чи скасування відпові-дальності особи; 
4 мають зворотну дію в умовах надзвичайного та воєнного стану.
3
7. Які акти мають бути доведені до відома населення у порядку, встанов-леному законом?
1 всі правові акти органів влади; 
2 розпорядчі акти органів державного управління, що визначають права і обов’язки громадян;
3 закони та інші нормативно-правові акти, що визначають права і обов’язки громадян; 
4 всі підзаконні правові акти.
3
8. Чи може громадянин України за дії, що дискредитують державу бути позбавлений громадянства? 
1 може бути позбавлений державою громадянства і висланий за межі Украї-ни;
2 може бути позбавлений громадянства;
3 не може бути позбавлений громадянства; 
4 може бути позбавлений лише політичних прав і свобод.
3
9. Що гарантується Україною своїм громадянам, які перебувають за її межами?
1 піклування;
2 надання допомоги;
3 піклування та захист; 
4 захист.
3
10. Хто має конституційне право на користування рівним правом доступу до державної служби?
1 кожен;
2 людина та громадянин;
3 громадянин; 
4 громадянин України, що останні п’ять років мешкає на території України.
3
11. Кому гарантується право на свободу думки і слова, на вільне вираження своїх поглядів і переконань?
1 кожному; 
2 громадянам України та особам без громадянства, які на законних підставах перебувають на території України; 
3 громадянам України;
4 громадянам України та іноземцям.
1
12. Хто має право на участь в управлінні державними справами?
1 всі фізичні особи;
2 громадяни України; 
3 громадяни України та особи без громадянства, які на законних підставах перебувають на території України;
4 іноземці, які проживають в Україні останні 10 років.
2
13. Хто має право голосу на виборах і референдумах в Україні?
1 громадяни України, які досягли на день їх проведення 21 року;
2 особи, які постійно проживають в Україні і які досягли на день їх проведення 18 років;
3 громадяни України, які досягли на день їх проведення 18 років; 
4 всі дієздатні особи, які проживають в Україні і які досягли на день їх проведення 21 року.
3
14. Які особи відповідно до Конституції України не мають права голосу на виборах та референдумах?
1 молодші 21 року;
2 засуджені, які відбувають покарання в місцях позбавлення волі;
3 визнані судом недієздатними; 
4 особи, які проходять строкову військову службу. 
3
15. Кому належить право на свободу об’єднання у політичні партії та громадські організації?
1 кожній фізичній особі; 
2 громадянам України та особам без громадянства, які на законних підставах перебувають на території України; 
3 громадянам України; 
4 громадянам України та біженцям.
3
16. Хто має право направляти індивідуальні письмові звернення або особисто звертатися до органів державної влади та органів місцевого самоврядування?
1 громадяни України;
2 всі фізичні особи за виключенням тих, хто перебуває на території України незаконно;
3 усі; 
4 громадяни України і закордонні Українці.
3
17. Хто має право на страйк для захисту своїх економічних і соціальних інтересів?
1 громадяни України;
2 всі, хто працює, крім випадку заборони страйку, на підставі закону; 
3 всі фізичні особи, крім тих, хто перебуває на території України незаконно;
4 особи, які працюють на державній службі.
2
18. Кому гарантується право на оскарження в суді рішень, дій чи бездіяльності органів державної влади?
1 кожному; 
2 фізичним особам, за умови попереднього розгляду цієї скарги органом державної влади;
3 виключно громадянам України;
4 громадянам України, за умови попереднього розгляду цієї скарги Уповноваженим Верховної Ради України з прав людини.
1
19. Чи обмежуються конституційні права і свободи людини та громадянина в умовах надзвичайного стану?
1 не обмежуються;
2 обмежуються у частині, визначеній Конституцією України; 
3 обмежуються без жодних застережень;
4 обмежуються в частині, визначеній окремими законами.
2
20. Які форми народного волевиявлення в Україні передбачені Конституцією України?
1 вибори, референдум та інші форми безпосередньої демократії; 
2 пленарне засідання Верховної Ради України;
3 електронна петиція до Президента України;
4 звернення зі скаргою до органу виконавчої влади.
1
21. Як Конституція України врегульовує використання в Україні примусової праці?
1 забороняє; 
2 дозволяє; 
3 не містить норм щодо використання примусової праці; 
4 відносить питання до сфери компетенції Кабінету Міністрів України.
1
22. З яких питань щодо законопроектів не допускається референдум в Україні?
1 дострокового припинення повноважень Верховної Ради України;
2 зміни території України;
3 податків, бюджету та амністії;
4 усунення Президента України з поста в порядку імпічменту.
3
